Welcome back to "Let's build a compiler".
Bem-vindo de volta ao "Let's build a compiler".
In the last episode we had constructed in our visitor
No último episódio nós construímos no nosso visitor
A "UndeclaredVariableException",
Uma "UndeclaredVariableException",
that access over an undefined variable
que acessa sobre uma variável não definida
saying what it really is.
dizendo corretamente o que ela é.
and including the line number and column line
E inclusive o número da linha e número da coluna
from our file when the access is done.
do nosso arquivo quando o acesso é realizado.
In this episode we will expand our exceptions,
Neste episódio iremos expandir as nossas Exceptions,
this is also good for changing the error forms.
isso também servirá para melhorar as formas dos erros.
Also, we will add an Exception
Adicionalmente, iremos ter uma Exception
for duplicated variables definition
para definição de variáveis duplicadas
and we will look at what actually passes
e iremos ver o que realmente se passa
if our compiler don't tests
se o nosso compilador não testar
an erroneous source.
uma entrada cheia de falhas.
We have here also this "varDeclaration",
Nós temos aqui ainda esta "varDeclaration",
above there I say:
ali em cima eu digo:
This is naturally good if one variable is undeclared,
Isto é naturalmente bom se uma variável não está declarada,
because we don't want to define it twice,
porque nós não queremos definir duas vezes,
but certainly, above we still have a point:
mas certamente acima nós ainda temos um ponto:
It doesn't have so soon to exist.
Ela não deve já estar existindo.
If the variable does yet exist
Se a variável já existe
we should also return an error.
nós devemos ainda dar uma erro.
Also we will expand our specification:
Também expandiremos nossa especificação:
We take once more this test case from here as template
Pegamos mais uma vez este caso de teste daqui como modelo
and then we say here:
e então dizemos aqui:
We have "int x"
Nós temos "int x"
and then we have in the next line
e então temos na próxima linha
one more time "int x".
mais uma vez "int x".
Na, we would prefer here to take the "System.lineSeparator".
Na, nós pegaríamos preferencialmente o "System.lineSeparator" aqui.
This is an error and we need to say now
Isto agora é um erro e nós devemos dizer agora
not "throwsUndeclaredVariableException",
não "throwsUndeclaredVariableException",
but: "throwsVariableAlreadyDefinedException"...
mas: "throwsVariableAlreadyDefinedException"...
..."ifVariable"... or...
..."ifVariable"... ou...
"whenDefiningAlreadyDefinedVariable".
"whenDefiningAlreadyDefinedVariable".
Then we need here naturally also
Então devemos naturalmente ainda
adjust the "expectedException",
ajustar o "expectedException" aqui,
also it isn't anymore "undeclaredVariable",
também não é mais "undeclaredVariable",
but "VariableAlreadyDefined".
mas "VariableAlreadyDefined".
Also our "expectedExceptionsMessageRegExp"
Também nosso "expectedExceptionsMessageRegExp"
will change itself a bit:
irá se alterar um pouco:
And really, it's the number 2 error in here
E realmente ele é o erro aqui do número 2
and at position 1, 2, 3, 4.
e na posição 1, 2, 3, 4.
And now we have:
E agora nós temos:
Variable already defined.
Variable already defined.
Perhaps more a colon,
Talvez mais um dois pontos,
then the sentence makes more sense.
então a sentença faz mais sentido.
Now we need to create this Exception.
Agora ainda devemos criar esta Exception.
Again in our source directory
Novamente no nosso diretório fonte
and to our other Exception
e ao nosso outro Exception
and we need here, of course,
e é claro que precisamos aqui
very similar things
coisas bem similares
like we also have in our UndeclaredVariableException,
como nós temos no nosso UndeclaredVariableException também,
we have "line" and the "column" too
também a "line" e a "column"
and that's why it makes sense
e por isso isto faz sentido
we take a common superclass.
nós pegamos aqui uma superclasse comum.
also we create a new class here again
também criamos aqui mais uma vez uma nova classe
and then we name it "CompileException"
e então chamamos ela de "CompileException"
like an all Exceptions superclass that
como uma superclasse para todas as Exceptions que
occurs during our compiling process.
ocorrem enquanto nosso processo compila.
And now gets some of the features,
E que agora pega algumas características,
which until now occurred in the "UndeclaredVariableException".
que até agora ocorreram no "UndeclaredVariableException".
namely it extends from the "RuntimeException",
que é extendida da "RuntimeException",
then here it gets "line" and "column" here
então pegamos também "line" e "column" aqui
and we do both fields then "protected"
e em ambos os campos nós fazemos então "protected"
with it we can access in the efferent classes.
com isso nós podemos acessá-la das classes aferentes.
And then we'll
E então nós iremos
also we insert the constructor here.
também inserir ainda o constructor.
This is now, clearly, not necessarily a varName token,
Isto não é necessariamente um varName do token,
that's why I call the variable only "token",
por isso eu chamo a variável ainda de "token" apenas,
because we don't know what this one token is for
porque não sabemos para o que é este token
and then we couldn't here on "varName"
e então não poderíamos aqui no "varName"
expand it too.
expandi-lo também.
The name need to be adjusted
O nome ainda deve ser ajustado
and then it's good.
e então está bom.
Then we will not extend that now
Então não vamos mais extender agora
the UndeclaredVariableException from the RuntimeException,
a UndeclaredVariableException da RuntimeException,
but from our CompileException
mas da nossa CompileException
and we will here
e nós iremos aqui
toss out the "line" and the "column"
jogar fora a "line" e a "column"
and here we toss this out too
e isto daqui também jogamos fora
and instead of delegate to our super-constructor.
e em vez de delegar ao nosso super-constructor.
So, with it is our class
Assim, com a nossa classe
this time it becomes a little shorter
desta vez ele se torna um pouco mais curto
and in our VariableAlreadyDefinedException
e na nossa VariableAlreadyDefinedException
you see something like this here,
você vê algo similar a isto aqui,
there we extend in the case above from our CompileException,
aqui nós estendemos do nosso caso de cima pelo nosso CompileException,
we put a constructor on,
colocamos um constructor nele,
that becomes "variableToken"
que se torna "variableToken"
and it delegates the superclass
e ele delega a superclasse
and it has also a "variableName"
e ele ainda tem um "variableName"
and we need here also
e nós precisamos também aqui
another getMessage method.
mais um método getMessage.
Here it looks a little similar,
Ele se mostra aqui um pouco similar,
so I hold it here,
por isso eu o pego aqui,
only that it doesn't call "undeclared variable"
apenas para que não chame "undeclared variable"
but "variable already defined".
mas "variable already defined".
So, we only have still missing the "import",
Assim, aqui falta ainda o "import",
Ctrl+Shift+O, then gives you the auto-imports,
Ctrl+Shift+O, te fornece então o auto-imports,
we take the v4 token
pegamos o token v4
and then we need this Exception
e então precisamos é claro, lançar
of course, to throw.
esta Exception ainda.
For this, we go again into our visitor
Para isso, vamos também novamente no nosso visitor
and we go to the "visitVarDeclaration"
e vamos para a "visitVarDeclaration"
and we look at it now, before looking it later:
e observamos isso agora, antes que tarde demais:
"if (variables.containsKey)"
"if (variables.containsKey)"
and now from our context:
e agora a partir do nosso contexto:
"varName.getText()".
"varName.getText()".
Also, when this variable is already defined,
Também, quando esta variável já está definida,
then we toss out a VariableAlreadyDefinedException.
então jogamos um VariableAlreadyDefinedException.
The new is really important, don't you forget
O "new" é muito importante, não se esqueça
and pass "ctx.varName".
e passando "ctx.varName".
So, we execute our test one more time
Então, executamos nosso teste mais uma vez
and se: I have forgot something.
e veja: Eu esqueci algo.
Namely here: There is only null arrived,
Ou seja, aqui: Nisto daqui apenas chegou null,
this is also obvious
isto também é óbvio
when it doesn't start properly
quando ele não inicia corretamente
and as you can see one more time,
e aqui você pode mais uma vez ver,
that is such a specification in the form of a
esta é uma especificação na forma de um
very helpful automated test,
teste automático que ajuda muito,
because if one does forget such little things,
porque se alguém esquecer de coisas assim pequenas,
then does find it very quickly.
então encontra-as rapidamente.
So we go back to our
Assim vamos de volta no nosso
VariableAlreadyDefinedException
VariableAlreadyDefinedException
and we write here then
e escrevemos aqui então
the "varName"
o "varName"
from our variableNameToken
da nossa variableNameToken
when it starts.
quando é iniciada.
Then we run the test one more time
Então rodamos o teste mais uma vez
and this time it did work,
e desta vez ele funcionou,
All tests are okay,
Todos os testes estão em ordem,
also our new "throwsVariableAlreadyDefinedException" test.
também o nosso novo teste "throwsVariableAlreadyDefinedException".
Thus, I want to show you one more time
Portanto, eu quero mostrar a vocês novamente
how all this looks,
como tudo isto se parece,
if we execute our Compiler, so to speak, "normal"
se executamos o nosso Compiler, por assim dizer, "normal"
with the help of our main class and an error occurrence.
com a ajuda da nossa classe main e a ocorrência de um erro.
We will also adjust or code.demo file
Também iremos ajustar o nosso arquivo code.demo
and now we toss in here:
e agora jogamos dentro daqui:
"println(x)".
"println(x)".
and then we'll execute our "Main" once.
e então iremos executar o nosso "Main" uma vez.
Then we observe what goes with the output.
Então observamos o que vai junto à saída.
We see here also a Exception in main now,
Também enxergamos agora uma exceção no main,
with an UndeclaredVariableException,
com uma UndeclaredVariableException,
in row 1, at position 8,
na linha 1, na posição 8,
here we have then an "undeclared variable" "x".
aqui temos então uma "undeclared variable" "x".
Now we can, by this, read very well
Agora nós podemos, a partir disso, ler muito bem
what we have done wrong,
o que nós fizemos de errado.
In this episode we learned how we can
Neste episódio nós aprendemos como podemos
use Exception on Visitor
usar Exceptions no visitor
for different types of errors.
para diferentes tipos de erros.
A common superclass for all the compilation errors,
Uma superclasse comum para todos os erros de compilação,
that can save the error line and column
que pode salvar a linha e a coluna do erro
and can store
e podendo armazenar
specific error details in extended classes.
detalhes de erros específicos em classes estendidas.
Do you have questions or requests?
Você tem alguma perguntas ou pedidos?
Write me in the comments!
Me escreva nos comentários!
Let me a thumb up here
Não se esqueça de curtir
if you liked the video
se você gostou do vídeo
and subscribe so that you never miss a new episode.
e se inscreva para não perder nenhum episódio.
Thanks a lot to Gadarol,
Muito obrigado ao Gadarol,
that permitted me
que me permitiu a gravar
record in his studio.
usando o seu estúdio.
And thank you very much for your attention.
E muito obrigado para vocês pela atenção.
My name is Yankee,
Meu nome é Yankee,
I hope you have enjoyed,
Eu espero que tenham se divertido,
Until next time,
Até a próxima,
for the next: "Let's build a compiler".
para o próximo: "Let's build a compiler".